---
title: "Публикации (mostly in Russian)"
toc: true
toc_sticky: true
layout: invert_single
classes: wide
permalink: /publications/
---

## Диссертация (PhD Thesis)
{: #phd}
1. Кулагин И.И. **Cредства архитектурно-ориентированной оптимизации выполнения параллельных программ
   для вычислительных систем с многоуровневым параллелизмом**
   // Диссертация на соискание ученой степени кандидата технических наук.
   Специальность 05.13.15 - "Вычислительные машины и системы". - Новосибирск, СибГУТИ, 2018.
   Научный руководитель -- д.т.н. М.Г. Курносов
   ([{% raw %}<i class="far fa-file-pdf"></i>{% endraw %}
 Synopsis](/assets/pdf-docs/kulagin-autoref-sign.pdf),
  [{% raw %}<i class="far fa-file-pdf"></i>{% endraw %}
  Thesis](/assets/pdf-docs/kulagin-dissertation.pdf),
  [{% raw %}<i class="far fa-file-pdf"></i>{% endraw %}
  Presentation](/assets/pdf-docs/kulagin-phd-slides-ready.pdf))

## Публикации в изданиях, индексируемых Scopus и Web of Science
{: #scopus-woc-paper}
1. Kulagin, I. **Optimization of Conflict Detection in Parallel Programs with Transactional Memory** / I. Kulagin, M. Kurnosov // Proc. of 10th Annual International Scientific Conference on Parallel Computing Technologies (PCT-2016). -- CEUR-WS, 2016 -- Vol. 1576. -- P. 582-594.
2. Kulagin, I. **Heuristic Algorithms for Optimizing Communications in Parallel PGAS-programs** / I. Kulagin, A. Paznikov, M. Kurnosov // Proc. of the 13th International Conference on Parallel Computing Technologies (PaCT-2015). -- Springer LNCS, 2015. -- Vol. 9251. -- P. 405-409.

## Статьи в журналах из перечня ВАК РФ
{: #vak-paper}
1. Кулагин, И.И. **О спекулятивном выполнении критических секций на вычислительных системах с общей памятью** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Известия Южного федерального университета. Технические науки. -- 2016. -- № 11. -- С. 54-64.
2. Кулагин, И.И. **Оптимизация обнаружения конфликтов в параллельных программах с транзакционной памятью** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Вестник Южно-Уральского государственного университета. Серия: Вычислительная математика и информатика. -- 2016. -- Т. 5, № 4. --С. 46-60.
3. Кулагин, И.И. **Инструментация и оптимизация выполнения транзакционных секций многопоточных программ** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Труды Института системного программирования РАН. -- 2015. -- Том 27. Выпуск 6. -- С. 135-150.
4. Кулагин, И.И. **Эвристические алгоритмы оптимизации информационных обменов в параллельных PGAS-программах** / И.И. Кулагин, А.А. Пазников, М.Г. Курносов // Вестник СибГУТИ. -- No 3. -- 2014. -- С. 52-66.

## Свидетельства о государственной регистрации программ для ЭВМ
{: #patents}
1. Свидетельство 2017660065 РФ. **Программа детального анализа производительности выполнения кода на архитектуре Intel 64** : свидетельство об официальной регистрации программы для ЭВМ / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов; заявитель и патентообладатель СибГУТИ; заявл. 17.07.2017, опубл. 14.09.2017.
2. Свидетельство 2016660098 РФ. **Программа оптимизации выполнения транзакционных секций в параллельных программах для вычислительных систем с общей памятью** : свидетельство об официальной регистрации программы для ЭВМ / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов; заявитель и патентообладатель СибГУТИ; заявл. 25.07.2016, опубл. 06.09.2016.
3. Свидетельство 2015619554 РФ. **Программа компиляторной оптимизации доступа к удаленным массивам в программах на языке IBM X10** : свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов; заявитель и патентообладатель СибГУТИ; заявл. 14.07.2015, опубл. 08.09.2015.

## Публикации в сборниках трудов и материалах конференций
{: #conference-paper}
1. Молдованова, О.В. **Векторизация циклов в открытых компиляторах для архитектур с короткими векторными регистрами** / О.В. Молдованова, И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Сборник трудов тринадцатой международной Азиатской школа-семинар <<Проблемы оптимизации сложных систем>> в рамках международной мультиконференции IEEE SIBIRCON-2017. -- 2017. -- С. 70.
2. Кулагин, И.И. **Подход к архитектурно-ориентированной оптимизации программ для архитектуры Intel 64** // Материалы Российской научнотехнической конференции <<Обработка информации и математическое моделирование>>, 2017. -- Новосибирск: СибГУТИ, 2017. -- С. 300-310.
3. Кулагин, И.И. **Оптимизация обнаружения конфликтов в параллельных программах с транзакционной памятью** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Параллельные вычислительные технологии (ПаВТ’2016): труды международной научной конференции (28 марта -- 1 апреля 2016 г., г. Архангельск). -- Челябинск: Издательский центр ЮУрГУ, 2016. -- С. 582-594.
4. Кулагин, И.И. **О подходах к реализации программной транзакционной памяти** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Материалы Российской научно-технической конференции <<Обработка информации и математическое моделирование>>, 2016. -- Новосибирск: СибГУТИ, 2016. -- С. 331-338.
5. Кулагин, И.И. **О спекулятивном выполнении критических секций на вычислительных системах с общей памятью** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Материалы Всероссийской научно-технической конференции <<Суперкомпьютерные технологии>> (СКТ-2016), 2016. -- Т. 1. -- С. 170-174.
6. Кулагин, И.И. **Подход к сокращению ложных конфликтов в параллельных программах на базе транзакционной памяти** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Тезисы докладов Сибирской конференции по параллельным и высокопроизводительным вычислениям (СКПВВ-2015), Томск, 2015. -- С. 48.
7. Кулагин, И.И. **Анализ обнаружения ложных конфликтов в приложениях с программной транзакционной памятью** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Материалы Российской научно-технической конференции <<Обработка информации и математическое моделирование>>, 2015. -- С. 335-337.
8. Кулагин, И.И. **Повышение эффективности циклического доступа к удаленным массивам в программах на языке IBM X10** // Сборник статей Всероссийской научно-практической конференции: Многоядерные процессоры, параллельное программирование, ПЛИС, системы обработки сигналов. -- Изд-во Алт. ун-та, 2015. -- С. 129-136.
9. Кулагин, И.И. **Алгоритмы оптимизации ложных конфликтов в параллельных программах на базе транзакционной памяти** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Материалы международной конференции <<Актуальные проблемы вычислительной и прикладной математики>> (АПВПМ-2015, AMCA-2015), Новосибирск, 2015. -- С. 416-422.
10. Кулагин, И.И. **Оптимизация доступа к удаленным массивам в программах на языке IBM X10** // Материалы 52-й Международной научной студенческой конференции МНСК-2014: Информационные технологии / Новосиб. гос. ун-т. -- Новосибирск, 2014. С. 168.
11. Кулагин, И.И. **Оптимизация информационных обменов в параллельных PGAS-программах** / И.И. Кулагин, А.А. Пазников, М.Г. Курносов // Материалы 3-й Всероссийской научно-технической конференции <<Суперкомпьютерные технологии>> (СКТ-2014), 2014. -- Т.1 -- С. 158-162.
12. Кулагин, И.И. **Методы оптимизации передачи массивов в параллельных программах на языке IBM X10** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Материалы докладов 10-ой Российской конференции с международным участием <<Новые информационные технологии в исследование сложных структур>> (ICAM-2014). -- Томск: НТЛ, 2014. -- С. 5-6.
13. Кулагин, И.И. **Исследование эффективности доступа к распределенным массивам в программах на языке IBM X10** / И.И. Кулагин, М.Г. Курносов // Материалы Российской научно-технической конференции <<Обработка информационных сигналов и математическое моделирование>>. -- Новосибирск, 2014. -- С. 77-79.
14. Кулагин, И.И. **Оптимизация выполнения MPI-программ по результатам их профилирования** / М.Г. Курносов, И.И. Кулагин // Материалы Российской научно-технической конференции <<Обработка информационных сигналов и математическое моделирование>>. Новосибирск, 2012. -- С. 159-160.