---
layout: page
title: Publications (mostly in Russian)
---
## 2016 год
1. Кулагин И.И., Курносов М.Г. О подходах к реализации программной транзакционной памяти // Российская научно-техническая конференция «Обработка информации и математическое моделирование», 2016. – Новосибирск: СибГУТИ, 2016. – С. 331-338.

2. Кулагин И.И., Курносов М.Г. **Оптимизация обнаружения конфликтов в параллельных программах с транзакционной памятью** // Труды международной научной конференции "Параллельные вычислительные технологии (ПаВТ-2016)", 2016.

{% comment %}

1. Журнал ЮУФУ
2. Известия ЮФУ
3. Азиатская школа

{% endcomment %}

## 2015 год
1. Кулагин И.И., Курносов М.Г. **Инструментация и оптимизация выполнения транзакционных секций многопоточных программ** // Труды Института системного программирования РАН Том 27. Выпуск 6. 2015 г.

2. Кулагин И. И., Курносов М. Г. **Подход к сокращению ложных конфликтов в параллельных программах на базе транзакционной памяти** // Тезисы докладов восьмой Сибирской конференции по параллельным и высокопроизводительным вычислениям. Томск, 2015. С. 48.

3. Кулагин И. И., Курносов М. Г. **Алгоритмы оптимизации ложных конфликтов в параллельных программах на базе транзакционной памяти** // Материалы международной конференции актуальные проблемы вычислительной и прикладной математики (АПВПМ-2015, AMCA-2015). Новосибирск, 2015. С. 416-422.

4. Кулагин И.И., Курносов М.Г. **Анализ обнаружения ложных конфликтов в приложениях с программной транзакционной памятью** // Российская научно-техническая конференция «Обработка информационных сигналов и математическое моделирование». – Новосибирск, 2015. – С. 335-337.

5. Kulagin I., Paznikov A., Kurnosov M. **Heuristic Algorithms for Optimizing Array Operations in Parallel PGAS-programs** // Proc. of 13th International Conference «Parallel Computing Technologies» (PaCT-2015), 2015. – Lecture Notes in Computer Science (LNCS), Vol. 9251 – pp. 405–409.

6. Кулагин И.И. **Повышение эффективности циклического доступа к удаленным массивам в программах на языке IBM X10** // Многоядерные процессоры, параллельное программирование, ПЛИС, системы обработки сигналов: сборник статей Всероссийской научно-практической конференции. – Изд-во Алт. ун-та, 2015. – С. 129-136.

## 2014 год

1. Кулагин И.И. **Оптимизация доступа к удаленным массивам в программах на языке IBM X10** // Материалы 52-й Международной научной студенческой конференции МНСК-2014: Информационные технологии / Новосиб. гос. ун-т. – Новосибирск, 2014. С. 168.

2. Кулагин И.И., Курносов М.Г. **Исследование эффективности доступа к распределенным массивам в программах на языке IBM X10** // Российская научно-техническая конференция «Обработка информационных сигналов и математическое моделирование». – Новосибирск, 2014. – С. 77-79.

3. Кулагин И.И., Курносов М.Г. **Методы оптимизации передачи массивов в параллельных программах на языке IBM X10** // материалы докладов 10-ой Российской конференции с международным участием «Новые информационные технологии в исследование сложных структур» (ICAM-2014). – Томск: НТЛ, 2014. – С. 5-6.

4. Кулагин И.И., Пазников А.А., Курносов М.Г. **Оптимизация информационных обменов в параллельных PGAS-программах** // Материалы 3-й Всероссийской научно-технической конференции «Суперкомпьютерные технологии» (СКТ-2014), 2014. – Т.1 – С. 158-162.

5. Кулагин И.И., Пазников А.А., Курносов М.Г. **Эвристические алгоритмы оптимизации информационных обменов в параллельных PGAS-программах** // Вестник СибГУТИ. – No3. – 2014. – С. 52-66.

## 2012 год
1. Курносов М.Г., Кулагин И.И. **Оптимизация выполнения MPI-программ по результатам их профилирования** // Российская научно-техническая конференция «Обработка информационных сигналов и математическое моделирование». Новосибирск, 2012. – С. 159-160.

# Свидетельства о гос. регистрации программ для ЭВМ
1. Свид. 2015619554. Российская Федерация. Свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ. **Программа компиляторной оптимизации доступа к удаленным массивам в программах на языке IBM X10**/ Кулагин И.И., Курносов М.Г. Заявитель и патентообладатель СибГУТИ. Заявл. 14.07.2015, опубл. 8.09.2015.

{% comment %}
Журналы из списка ВАК: 2 (1 в печати)
    1. Кулагин И.И., Пазников А.А., Курносов М.Г. **Эвристические алгоритмы оптимизации информационных обменов в параллельных PGAS-программах** // Вестник СибГУТИ. – No3. – 2014. – С. 52-66.
    2. Кулагин И.И., Курносов М.Г. **Оптимизация обнаружения конфликтов в параллельных программах с транзакционной памятью** // Труды международной научной конференции "Параллельные вычислительные технологии (ПаВТ-2016)", 2016. (в печати)
Сборник трудов

{% endcomment %}